‫"المسلسل التالي مستوحى ويناقش أحداثاً مهمة
‫عن أحد أسوأ المجرمين سمعة في عصرنا،
‫زعيم المخدرات المكسيكي،
‫(خواكين إل تشابو غوزمان)،
‫وهي مسألة استحوذت على اهتمام وقلق العامة.
‫بعض الشخصيات الثانوية والأحداث تخيلية
‫أو مركبة لأغراض درامية
‫خلال سرد هذه القصة المهمة."
‫"بعد مضي 3 سنوات"
‫...الرئيس الدستوري
‫لـ"الولايات المتحدة المكسيكية".
‫بدءاً من 1 ديسمبر 1988،
‫حتى 30 نوفمبر، 1994...
‫"برلمانيو جبهة الإعمار الوطنية"
‫المحامي،
‫الرئيس الدستوري
‫لـ"الولايات المتحدة المكسيكية"،
‫سيتحدث إلى الشعب.
‫"حزب العمال المؤسسي"
‫أتعهد...
‫بأن أؤدي بإخلاص...
‫مهمتي كرئيس للجمهورية،
‫الموكلة إلي من قبل الشعب،
‫صائناً دوماً
‫سلامة الاتحاد.
‫إن فشلت في الالتزام بهذه المهمة،
‫فلتجردني دولتي من منصبي.
‫"(ميغيل دي لا مدريد)، حكومة المحتالين"
‫مجلس نواب الاتحاد الموقر...
‫مواطنو "المكسيك"...
‫بعاطفة وقناعة...
‫قطعت وعداً أن أحمي
‫دستورنا...
‫"تسليم (إل تشابو) إلى (الولايات المتحدة)"
‫"يفقد (تشابو) صوابه في السجن"
‫"علاقة حب في السجن
‫الممثلة المكسيكية تزوره"
‫"حصرياً: من داخل زنزانة (إل تشابو)"
‫"نظريات المؤامرة"
‫"تحليل البصمات يؤكد أنه (إل تشابو)
‫بنسبة 100 بالمئة"
‫"(تيخوانا)، (المكسيك)"
‫- لماذا لا يوقفه أحد؟
‫- إنه المالك.
‫من تخال نفسك بحق السماء؟
‫"رامون"!
‫هذا أنا!
‫كيف حالك يا "تشابو"؟
‫ماذا فعل؟
‫لم تعجبني قصة شعره.
‫- لندخل يا رجل.
‫- نعم.
‫"(تونيو) حارس (تشابو)"
‫"ديسكو"
‫- لم أردت رؤيتي؟
‫- لدي عرض عمل.
‫أطفئها يا "رامون".
‫- ماريجوانا؟ كم تريد؟
‫- كوكايين.
‫أفضل نبتاتي أكثر يا "تشابو".
‫إنها أرخص.
‫لكن هذا لن يدوم.
‫عاجلاً أو آجلاً، ستغدو مشروعة.
‫من يتحكم في تجارة الماريجوانا يربح.
‫ربما.
‫لكن الآن، يريد الأمريكيون كوكايين.
‫فيم تفكر؟
‫"تيخوانا" هي المكان الأفضل لاجتياز الحدود.
‫وأنا أفضل رجل لهذه المهمة.
‫لنصبح شركاء.
‫تسمحان لي بالعمل في منطقتكما،
‫وسأتولى أمر العبور.
‫نربح جميعاً.
‫لم تريد تعقيد الأمور أيها اللعين؟
‫بمعنى؟
‫تعلم كيف الأمور يا "تشابو"،
‫وما ستكون عليه دوماً.
‫لو أردنا الاتجار في الكوكايين،
‫فسنلجأ إلى "أمادو"، وليس أنت.
‫لا أقصد الإهانة يا "تشابو"،
‫لكن الزعماء يتعاملون مع الزعماء فحسب.
‫- لنذهب.
‫- إلى أين؟
‫- إلى المطار.
‫- رفضا العرض.
‫لا أعبأ بما قالاه.
‫سنعبر منطقتهما، ولن يعلما شيئاً.
‫"(بنخامين) و(رامون أفيندانيو)
‫زعيما (تيخوانا)"
‫"فلفل (كومبادري) الحار"
‫أريد شخصاً موثوقاً ليعبر "تيخوانا".
‫الآن هو التوقيت المثالي، متى أغادر؟
‫آل (أفيندانيو) لا يعرفون شيئاً
‫عن هذا العمل.
‫"خواكين"، هل أنت متأكد؟
‫- لو أمسكوا بنا، سيقتلوننا.
‫- لهذا أسألك أنت.
‫لو بوسع أحد القيام بذلك...
‫فهو أنت.
‫"رايو"، العلب الصغيرة نظيفة.
‫البضاعة في العلب الكبيرة.
‫"(تيخوانا)"
‫انتهى أمرنا. هؤلاء هم رجال "أفيندانيو".
‫- ماذا تحملون؟
‫- مساء الخير.
‫فلفل حار. نحن في طريقنا إلى الحدود.
‫اركنها هنا.
‫يجب أن نتفقد الشاحنات.
‫فلفل حار. حسناً.
‫أرني علبة.
‫هاك يا زعيم.
‫هذه العلب ذات ألوان مختلفة، لماذا؟
‫إنها أكبر.
‫افتح.
‫لا، انتظر يا زعيم.
‫لا تفتح هذه. سأخسر 2 كيلو.
‫ستكلفني ضعف المال.
‫بحقك. أنت تعرفنا. نسلك هذا الطريق دائماً.
‫أرجوك، سأعطيك حصتك. اتفقنا؟ انتظر هنا.
‫هاك.
‫في المرة المقبلة،
‫سأحضر بعض البسكويت للأولاد، اتفقنا؟
‫رجاء، أغلق الباب كيلا تتسخ العلب بالغبار.
‫حسناً. انصرف.
‫شكراً يا زعيم. أغلق الباب.
‫"(لوس أنجلوس)، (كاليفورنيا)،
‫مستودع دون (تشيتو)"
‫سترى الآن يا دون "تشيتو".
‫أحسنت يا صديقي.
‫حظ سيئ لآل "أفيندانيو".
‫أنت تأمر وأنا أنفذ أي أمر.
‫"منزل (أليخاندرا) زوجة (إل تشابو) الأولى"
‫- مرحباً.
‫- سيدة "أليخاندرا".
‫- "خواكين".
‫- هنا.
‫- "تونيو".
‫- سيدتي.
‫ما الجديد يا "أرماندو"؟
‫مرحباً.
‫- لم أعرف أنك قادم.
‫- هاك.
‫- اشتري ما تشتهين.
‫- ما هذا؟
‫شيء بسيط من آل "أفيندانيو".
‫لا أفهمك.
‫هذان الاثنان جاهزان.
‫لديك مال كاف، لكنك تقدم على فعل هذا.
‫تحاول العبث مع آل "أفيندانيو".
‫عم تتحدثين؟
‫إنهم لا يعرفان شيئاً عن هذا.
‫كفاك تذمراً وساعديني.
‫ضعي المال في الحقيبة.
‫تود الانتقام لأنهما استخفا بك.
‫هل أنا مخطئة؟
‫- هل أنا مخطئة؟
‫- بشأن ماذا؟
‫بشأن أنك تود الانتقام.
‫كما فعل والدك بالضبط.
‫- استخف بك لأنك لست زعيماً.
‫- كفاك هراء.
‫"المقر الرسمي، مدينة (مكسيكو)"
‫- سيقابلك اللواء بعد قليل.
‫- شكراً لك.
‫"كونرادو إيغيرا سول".
‫سكرتير رئيس حزب العمال المؤسسي.
‫"اللواء (بلانكو)، مستشار الأمن القومي"
‫موصى بك بشدة.
‫لكن حتى لو أن البابا قد أخبرني
‫بأنك الرجل المناسب للمهمة.
‫فأنا من سأقرر ماذا أفعل بك.
‫أخبروك أن المنصب
‫هو مستشار الاتصال الداخلي.
‫- نعم يا سيدي.
‫- خطأ.
‫وظيفتك أن تكون عبدي.
‫ألديك أي اعتراض؟
‫- لا.
‫- جيد.
‫علي أن أختار بينك وبين آخر يشبهك.
‫تخرج كل منكما من الكلية بمرتبة الشرف
‫وكل هذا الهراء.
‫لم علي أن أختارك أنت؟
‫لأني أود أن أصبح رئيساً.
‫ولا أمانع أن أبدأ مسيرتي ببعض التزلف.
‫"بدأ تشييد أول سجن بحراسة مشددة"
‫أيقظه.
‫يا زعيم.
‫دون "ميغيل أنخل".
‫ماذا؟
‫دون "ميغيل أنخل" على الهاتف.
‫"ميغيلون".
‫اقرأ الأخبار، الصفحة الرابعة.
‫حسناً، أمهلني دقيقة.
‫"بدأ تشييد أول سجن بحراسة مشددة.
‫الخطوة الأولى للرئيس هي بدء تشييد
‫أول سجن بحراسة مشددة..."
‫"مركز (ألمولويا) الفدرالي
‫لإعادة التأهيل الاجتماعي."
‫لم يبني سجناً بحراسة مشددة بحق السماء؟
‫هل تغير شيء منذ تولي هذا الرجل للسلطة؟
‫لا.
‫- ما زال كل شيء على حاله.
‫- لا أعلم يا "ميغيلون".
‫- لا يروق لي هذا البتة.
‫- ولا أنا.
‫يا زعيم.
‫يبحث "تشابو" عنك. يقول إنه أحضر لك هدية.
‫سأتصل بك لاحقاً، اتفقنا؟ "تشابو" هنا.
‫احذر من هذا النذل يا "ميغيل".
‫بعد ما حدث في "كولومبيا"،
‫يعتقد أنه ذو شأن.
‫- لم أحضرت لي هدية؟
‫- أنا أحتفل.
‫وهناك المزيد.
‫15 مليوناً للمنظمة.
‫خذها للداخل.
‫أعرف كم أنت مفيد يا "تشابو".
‫- لم لا تخبرني بم تريد؟
‫- اجعلني زعيماً.
‫ليس بعد.
‫- انتظرت هذا منذ وقت طويل.
‫- ليس كافياً.
‫خذ السيارة.
‫أستحق ذلك يا "ميغيل أنخل".
‫خذها قبل أن أنسى كم تجني لي من مال.
‫"منزل (غراسيلا)، زوجة (إل تشابو) الثانية"
‫ماذا حدث؟
‫- أين الفتى؟
‫- في المدرسة.
‫"المقر الرسمي، مدينة (مكسيكو)"
‫عذراً يا سيادة الرئيس.
‫- أخبار من اللواء "بلانكو"؟
‫- نعم يا سيدي.
‫كل شيء جاهز. يمكننا أن نبدأ العمليات.
‫تهاني سيدي الرئيس.
‫ولايتك لن تحظى ببداية أفضل.
‫"رئيس إدارة مكافحة المخدرات في (المكسيك)"
‫بحسب خبرتي في إدارة مكافحة المخدرات،
‫لحظة ثقة زعماء المخدرات في قوتهم
‫هي لحظة سقوطهم وجميع حلفائهم.
‫إلى وسط المدينة.
‫دون "أمادو"، من فضلك.
‫هل تشرفنا بإلقاء كلمة؟
‫- لا.
‫- نعم!
‫حسناً. لنواصل احتفالنا، سنرفع نخباً
‫للزوجين الرائعين...
‫- لا تتحرك!
‫...الذين لا يعرفان ما ينتظرهما.
‫- نخبكما!
‫- لا تتحرك!
‫أو يموت الجميع.
‫جردهم من أسلحتهم!
‫- ماذا يجري يا "بلانكو"؟
‫- لا أعلم.
‫خذه.
‫لا تتحرك!
‫لا يمكنك فعل هذا بموكلي، هذا غير إنساني.
‫فك قيده.
‫لست "أمادو"،
‫لكن لو اتصلت بي لأتيت.
‫ليس إن علمت أنه لن يُسمح لك
‫بالمغادرة مرة أخرى.
‫ثمة اتفاقات معقودة.
‫كان هذا في الماضي.
‫خونة ملاعين.
‫لذا أمر المبتدئ ببناء هذا السجن.
‫يريد أن يغير القواعد.
‫ليست القواعد فحسب،
‫بل يريد أن يمتلك اللعبة.
‫"(أكابولكو)، (المكسيك)"
‫أعد "ميغيل أنخل" هذا الاجتماع.
‫هل سنقابل الزعماء الحقيقيين هذه المرة؟
‫هذا ما قاله "غويرو".
‫أظنك فعلتها.
‫لا تنحسني أيها الوغد.
‫صديقي.
‫كيف حالك يا "غويريتو"؟
‫ماذا تريد؟
‫تعاونك.
‫لا يمكننا إطلاق سراحك،
‫لكنك ستحظى بوقت ممتع في السجن.
‫- مرحباً يا دون "إميليو".
‫- "غويرو".
‫كيف حالك؟
‫- "رفاييل".
‫- كيف حالك؟
‫دون "إميليو".
‫"(إميليو كينتيرو بايان)، زعيم"
‫سعدت بلقائك مجدداً يا "خواكين".
‫"(رفاييل أغيلار غواخاردو)، زعيم"
‫ماذا لو رفضت؟
‫سنرحلك إلى "الولايات المتحدة".
‫وآل "أفيندانيو"؟
‫أرسلا دون "تشوي" نيابة عنهما.
‫"دون (تشوي) عم الأخوة (أفيندانيو)"
‫عمهما؟
‫مرحباً بالجميع.
‫"إسماعيل". كيف حالك؟
‫- كيف تجري الأمور يا "إميليو"؟
‫- "إسماعيل".
‫كيف حالك يا "رفاييل"؟
‫- "غويرو"، كيف حالك؟
‫"دون (إسماعيل)، زعيم"
‫- في الحقيقة، ما زلت هنا، لذا...
‫- جيد.
‫الجعة يا بني.
‫صباح الخير يا دون "إسماعيل".
‫آمل أن سيدة "روساورا" تشعر بتحسن.
‫إنها بحال أفضل، شكراً.
‫- وعائلتك؟
‫- بخير.
‫ولدي "كينو" بنفس عمر ولدك.
‫يلعب كرة القدم دائماً.
‫كحال ولدي "مايليتو".
‫سررت بلقائك يا "خواكين".
‫شكراً على قدومكم.
‫تعالوا جميعاً من فضلكم.
‫"(ليفاس)، محامي (ميغيل أنخل)"
‫يرسل دون "ميغيل أنخل" تحياته الحارة.
‫كما تعلمون، عُقد هذا الاجتماع نيابة عنه.
‫لكي يتسنى لنا تنظيم العمل بعد القبض عليه.
‫لكن قبل أن نبدأ،
‫يريدكم "ميغيل أنخل" أن تقابلوا
‫الشخص المخول له بالإدارة من اليوم فصاعداً.
‫طاب صباحكم جميعاً.
‫- ما هذا؟
‫- اجلسوا، رجاء.
‫ما هذا يا "ليفاس"؟
‫اجلسوا، رجاء.
‫سنوزع مناطق "ميغيل أنخل"
‫باتفاقية مشتركة مع الحكومة الفدرالية.
‫ليهدأ الجميع. هذه أوامر دون "ميغيل أنخل".
‫اجلسوا، رجاء.
‫تقسيم المناطق.
‫"تشيواوا" و"نويفو لاريدو"
‫ستتم إدارتهما بواسطة
‫"رفاييل أغيلار غواخاردو"،
‫الذي سيدير أيضاً مدينة "خواريز"
‫نيابة عن "أمادو".
‫"سينالوا"...
‫ستؤول إلى "إسماعيل".
‫سيكون آل "أفيندانيو" مسؤولين عن "تيخوانا".
‫"نوغاليس" و"هيرموسيلو" ستُداران بواسطة
‫"إميليو كينتيرو بايان".
‫"سان لويس ريو كولورادو"
‫من نصيب "إيربرتو بالما".
‫"رفاييل تشاو" سيدير "مكسيكالي".
‫و"تيكاتي"...
‫لـ"خواكين غوزمان لويرا".
‫الذي من اليوم فصاعداً...
‫سيُعترف به كزعيم.
‫"(خواكين غوزمان لويرا)، زعيم"
‫- تهاني يا زعيم.
‫- أحسنت يا "تشابو".
‫نخب "ميغيل أنخل".
‫المسجون، لكنه أبلى حسناً.
‫كان عليه أن يجعلني زعيماً حين سألته.
‫انتهى أمر "ميغيل أنخل".
‫لكن أنا؟
‫لا يمكن إيقافي الآن.
‫نخبك!
‫مرحباً يا عزيزتي.
‫- أحضري مزيداً من الثلج، اتفقنا؟
‫- أحضره بنفسك.
‫"كينو"، كن حذراً يا بني.
‫أمسكي هذا.
‫- أتريد واحداً؟
‫- نعم.
‫"ألي"، الصينية.
‫هل ما زلت غاضبة؟
‫لم تعبأ؟ إن كنت لا أتحدث إلا هراء.
‫مرحباً بكم جميعاً.
‫احذر، وإلا ستشعر بالغيرة.
‫أبي!
‫بني!
‫اذهب والعب مع أخيك.
‫تعالي هنا.
‫- أحضرت هذا.
‫- شكراً لك.
‫هناك بعض اللحم إن كان الولد جائعاً.
‫لاحقاً، حين يتوقفون عن اللعب.
‫أترغبين بمساعدة؟
‫نذل.
‫مكالمة لك.
‫مرحباً.
‫مرحباً؟
‫تهاني يا "تشابيتو".
‫- "رامون"؟
‫- نعم، من غيره؟
‫قال لي "بنخامين" أن أدعوك
‫لحفل عيد ميلاد "إسماعيل".
‫في "تيخوانا"؟
‫نعم، سيكون حفلاً ضخماً.
‫أحضر هدية جيدة أيها النذل.
‫لدي مهمة أخرى لك.
‫- إنه حفل.
‫- حسناً.
‫ستذهب نيابة عني، لذا اشتر هدية رائعة.
‫أخبر آل "أفيندانيو" أني آسف،
‫وأن لدي ظرف عائلي طارئ.
‫أو أي شيء، لكن اجعله مقنعاً.
‫لم لا تذهب أنت؟
‫لأن لدينا عمل نؤديه.
‫لا تفسد الأمر.
‫أردت بإلحاح أن تغدو زعيماً،
‫والآن لا تود الاستمتاع بالأمر؟
‫أنت مخطئ يا "غويرو".
‫أريد الاستمتاع بكل شيء.
‫لكن كلما زادت قوتي، سأستمتع أكثر.
‫يجب أن تمشي قبل أن تهرول.
‫على رسلك.
‫"ميغيلون" في السجن. يمكننا أن نهرول الآن.
‫رجاله بلا قائد.
‫"رايو" سيذهب إلى الحفل
‫ونحن سنجند رجال "ميغيل"
‫قبل أن يجندهم غيرنا.
‫"(خاليسكو تكس)"
‫لو أخبرتني ما تريد، قد أستطيع المساعدة.
‫تحركي.
‫على رسلكم جميعاً!
‫نريد أن نتحدث إلى زعيمكم فحسب.
‫يا زعيم.
‫لا أحد يتحرك!
‫حذار.
‫نريد أن نتحدث فحسب.
‫- زعيمك في السجن، نعم أم لا؟
‫- في الحقيقة، نعم.
‫- وأنت تريد الاستمرار في العمل؟
‫- نعم يا سيدي، لكن...
‫الخيار لك.
‫ابق مع الجانب الخاسر
‫واستمر بالعمل لحساب "ميغيل أنخل"،
‫أو تعال اعمل لحسابي على الجانب الرابح.
‫آسف يا زعيم، لكنني لا أستطيع التخلي
‫عن "ميغيل أنخل" بهذه السهولة.
‫- هل تخاف أن يقتلك؟
‫- نعم.
‫- لكن ألا تخاف أن أقتلك؟
‫لكنني أخشاه أكثر.
‫من الآن فصاعداً، أنتم تعملون لحسابي.
‫"منزل (ليفاس)، محامي (ميغيل أنخل)
‫(غوادالاخارا)"
‫تفضل.
‫كل الأدلة
‫التي قضي دون "ميغيل أنخل" سنوات لجمعها.
‫"محافظ (سينالوا)"
‫رشاوى للسياسيين والجيش وكل من اشتراه.
‫حسناً، ها قد حصلت على ما كنت تبحث عنه.
‫- أين حراسك؟
‫- المعذرة؟
‫لا نريد أي مشاكل.
‫سنأخذ الأدلة ونغادر، لا نريد أي مشاكل.
‫- لا أعرف عما تتحدث.
‫- عن أن حراسك ينتظرون لقتلنا.
‫لكننا لن نغادر بمفردنا.
‫- ستأتي معنا.
‫- تحرك!
‫لنذهب.
‫من هذا الطريق.
‫مهلاً!
‫- إذن، لم نكن نبالغ.
‫- لا تطلقوا النار.
‫اخفضوا الأسلحة.
‫- وإلا سيموت زعيمكم.
‫- اخفضوا الأسلحة!
‫رويدك يا صديقي.
‫أحضر الحقيبة.
‫"فندق (ريل تيخوانا)
‫(تيخوانا)، (المكسيك)"
‫"عيد ميلاد سعيد يا (إسماعيل)"
‫- عيد ميلاد سعيد يا حبيبي.
‫- شكراً لك.
‫- عيد ميلاد سعيد يا أبي.
‫- شكراً يا بني.
‫- صديقي.
‫- شكراً.
‫- هذا مدهش.
‫- بكل سرور.
‫هذا أقل ما يمكنني فعله.
‫لا داعي لأن تشكرني.
‫انظروا من أتى.
‫"رايو لوبيز".
‫تسعدني رؤيتك يا عزيزتي.
‫- هل تمكث هنا؟
‫- نعم.
‫لكن حتى لو لم أكن، بما أنك هنا،
‫لغيرت الفندق في الحال.
‫إذن، أترغبين في مشروب؟
‫يمكنك أن تخبريني بما تفعلينه هنا.
‫اتفقنا، لكن مشروباً واحداً فقط.
‫عيد ميلاد سعيد يا دون "إسماعيل"!
‫"رامون". شكراً.
‫هل تذكر ابننا؟
‫"لوبيتو"؟
‫بالطبع. أترى كم بلغ طوله؟
‫لا تتكلم بهذه الطريقة أيها النذل.
‫- أظهر احترامك.
‫- عيد ميلاد سعيد يا دون "إسماعيل".
‫- شكراً يا فتى.
‫- تعال يا "إسماعيل".
‫- المعذرة.
‫- طبعاً.
‫ما هذا؟ أهذا لي؟
‫هذه هدية لحفل ذاهب إليه.
‫إن أردت شيئاً، ما عليك إلا أن تطلبيه.
‫- توقف عن هذا.
‫- أنا لا أفعل شيئاً.
‫- أين كنا؟
‫- أنت لا تتغير أبداً.
‫أخبرني عن ذلك الحفل.
‫يجب أن تريه لتصدقيني.
‫لكني أعتقد أن هذا يمكن تحقيقه، أليس كذلك؟
‫نخبك.
‫أياً كان من فعل هذا، فقد أتى لما كان هنا.
‫أيها اللواء أحد الحراس ما زال حياً.
‫لقد رأى كل شيء.
‫إنه "غوزمان لويرا"، "إل تشابو".
‫هذا النذل "تشابو" لم يأت بعد.
‫"غويرو" متأخر أيضاً.
‫لا يمكنه التصرف بهذه الطريقة،
‫من يخال نفسه هذا النذل؟
‫تريث في شرب الخمر يا "رامون".
‫أرغب في ليلة هادئة.
‫هاك. شكراً.
‫"رايو"، هل يتحتم عليك القدوم حقاً؟
‫كان يجب أن نبقى في الفندق.
‫يجب أن أفعل هذا من أجل صديقي.
‫- بضع دقائق فقط، ويمكننا الذهاب.
‫- اتفقنا.
‫لنذهب.
‫ما الجديد؟
‫- ما اسمك؟
‫- "أرماندو لوبيز"، لكنهم يدعونني "رايو".
‫- أحب هذه الأغنية. لنذهب!
‫- دقيقة فحسب.
‫لست في القائمة. لن تدخل.
‫ابحث إذن عن اسم صديقي. هيا.
‫- سأطلب منك الانصراف.
‫- ألن ندخل؟
‫انتظري.
‫أخبرتك. ابحث عن اسم صديقي.
‫"إل تشابو". "خواكين غوزمان". هيا.
‫قلت انصرف.
‫- لا تكلمني هكذا أيها نذل.
‫- ما مشكلتك؟
‫- انتظر، قلت انتظر!
‫- آسفة، لقد أفرط في الشرب.
‫ها هو ذا. انظر.
‫هل أصبت بالعمى أم ماذا؟ انظر.
‫توقف يا "أرماندو".
‫أنصت إلى امرأتك أيها النذل.
‫لا تمل علي ما أفعله أيها الوغد.
‫أنا هنا نيابة عن "تشابو غوزمان". تحرك.
‫لا، توقف!
‫توقف الآن!
‫ماذا تفعل؟ توقف!
‫أنا لا أبالي البتة بشأن هذا النذل.
‫- هل أكذب؟
‫- دعه وشأنه!
‫توقف عن هذا الآن!
‫- ما هذا؟
‫- توقف! دعه وشأنه!
‫"رامون"! "جيمي".
‫- دعه!
‫- "رامون"، هذا أنا. "رايو".
‫- ماذا تفعل هنا أيها الوغد؟
‫أنا هنا نيابة عن "تشابو".
‫من يخال نفسه ليرسل حقيراً ثملاً؟
‫- صن لسانك أيها النذل.
‫- رئيسك هو النذل أيها الحقير.
‫أرسل هذا إلى "تشابو".
‫"رامون"!
‫اتبعني من فضلك.
‫لقاء أتعابك يا دكتور.
‫يستخفون بي ومن ثم يقتلون رجلي.
‫هذه نهاية آل "أفيندانيو" يا "غويرو".
‫سيدي، "خواكين غوزمان لويرا" هو القاتل.
‫يدعونه "تشابو".
‫أظن أنه يجدر بنا قتله.
‫اقتله.
‫- أظن أنه سيكون خطأ يا سيدي.
‫- لا تقلل من احترام الرئيس أيها النذل.
‫رويدك، دعه يتحدث.
‫مع كامل احترامي سيدي الرئيس...
‫يعتبر الزعماء اللواء "بلانكو" كقائد مفروض.
‫لم يختاروه.
‫لو قتلنا أحدهم مبكراً هكذا،
‫التوازن الذي نُبقي عليه الآن، قد يختل.
‫ما اسمك؟
‫"كونرادو إيغيرا سول"، سيدي الرئيس.
‫بسبب نقص خبرته، لا يمكن للدون "سول" فهم
‫أنك لا تسأل زعماء المخدرات عن رأيهم.
‫أنت تأمرهم، وعليهم تنفيذ الأوامر.
‫وإن لم يفعلوا، تقتلهم.
‫كلاكما على حق.
‫سيطر على "تشابو" هذا.
‫لكن افعل من دون عنف،
‫كما اقترح الدون "سول".
‫طبعاً يا سيدي.
‫آسف أيها اللواء.
‫كان هذا تهوراً مني.
‫- لن يتكرر هذا يا سيدي.
‫- بالطبع لا.
‫لأنه إن حدث، فستتناول عشاءك مع دود الأرض.
‫ترجمة "ريما الرياشي"